早晨 大家好
你們有沒有看過我們旁邊有個海報是說explorer的
但是explorer後面是有一個vision statement的
有沒有人留意過 有沒有留意過有個vision statement的
我們不如一起讀一次好不好
我們一起讀一次
我讀英文你們讀中文
explorer builds a group of life explorers led by Christ carrying the cross and following the Lord
here at explorer我們想跟隨神
we want to build you up to follow Jesus to bear the cross
and that is our vision
那我們怎樣做呢
our mission 怎樣做呢
就是我們的mission
next slide 我們的mission是怎樣
是四個s
第一是study the word
第二 shape the disciples
serve the Lord and share the truth
我們怎樣幫你們做一個cross bearing explorer
who follows Jesus
就是這四樣東西
we want to help you study the word
所以我們每次講道是我們講神的話語的
我們discussion是會講sermon topic
去講那個scripture
we want you to know the word
去認識真理
這是最重要的
你不認識真理呢
你出去之後你不知道
你不知道什麼是對什麼是錯
你不知道的
所以最重要我們preach the word
study the word
第二我們想去做門徒事工
we want to shape you to become a disciple of Jesus
to follow Jesus
去跟隨主耶穌
第三你ready的時候
mature的時候
就怎樣開始去有output
serve the Lord
第四我們想去帶你的朋友去認識主耶穌
誰想帶他的朋友去認識主耶穌
有沒有人
very good
所以我們每次after announcement的時候
我們每次在service會讀一次
那個understand我們的vision是什麼
是explore
那個是understand我們在這裡的mission
怎樣去做Christ followers
ok very good
next thing我們會開始一個習慣
是有a moment of silence
去prepare我們的heart
我們在explore
我們想develop一個culture
一個culture是什麼呢
一個culture of respect
respect and giving our attention to the Lord
all our attention to the Lord
你去Taylor Swift concert
你會不會在打roadblocks
然後在唱
我在Taylor Swift那些girls
全部很attention
唱全部的lyrics都知道
全部唱得out of tune
走音的
你在Lebron James
你會不會在打clash of crowns
clash of royale
我在Lebron James前面
6ft9
我會不會
no
I paid maybe 7000 dollars
for this court side ticket
我會給他full attention
Lebron James is sweating in front of me
是不是
那為什麼我們在worship的時候
我們不可以給神
我們的full attention
我們可以給人full attention
但我們給神
我不可以給full attention
there is something wrong with that
and so we want to change the culture
想不想change the culture
你玩手機
你其他朋友都會覺得一起玩
但你敬拜的時候
你想give神full attention
你身邊的人都會敬聖
會想一起崇拜
so we are going to develop that culture together
我們start一個momentum
叫做airplane mode action
我們各個
let's go airplane mode
unless你有個friend是快要去service
你邀請人去主題所
let's have a challenge
airplane mode challenge
我們現在go airplane mode
we focus and give our all to the lord
我們做mentor我們做pastor都要警醒的
自己
give our best to the lord
so如果有些mentor
看到你打機
we kindly remind you
let's give our full attention to the lord
let's give our full worship to the lord
ok
alright
我們現在有20秒
去silence
去pray for我們自己的heart
to prepare our hearts for jesus
lord jesus as we come before you
we step into your holy temple
and we want to give you our all
we want to give you our full worship
not half our worship
may you soften our heart
may the holy spirit come into this room
and fill this place
and guide us with the truth
in jesus name we pray
amen
好我們
今日series是講喜樂
有沒有人覺得我們開始了這個series呢
我們的喜樂是increased了
有沒有人覺得ok very good
one for two
two people
two mentors
ok elias
elias 也有
ok uncle stanley 被人強迫去
raise your hand
我們講了我們有一個joy of community
我們有joy of community
然後我們講了
in difficult times
我們有沒有喜樂
因為我們為神去侍奉
因為這個我們有喜樂
不論情況
不論我們在信誰
我們在希望誰
上個禮拜carmen提醒了我們
提醒了我們
我們有什麼
the mentality of joy
unity
being of the same mind
我們一切
in unity
her serve the lord
her worship the lord
that will give us joy
今天我們會講
true joy shines
true joy shines through
ok我們一起
識經文
我們一起起來
we are gonna read the word of god together
所以我親愛的弟兄們
你們既然常常服
不但在我面前
更在我不在的時候
不要恐懼戰經
造成你們的救恩
因為在你們心裡運行的
是神為要成就他的美意和行為
凡事都要無怨言
無爭論
使你們無可指責
純潔無瑕
作神無瑕
慈的兒女
在這彎曲薄貌的世代中
顯出你們的光來
托住生命的道
讓我在基督的日子
可以誇耀
因為我沒有徒然跑
亦沒有徒然勞苦
即使我被囂冠
在為你們信心際密的淫共
我也喜樂
並與你們眾人一同喜樂
你們也要這樣喜樂
與我一同喜樂
首先呢保羅就講
therefore
ok
他therefore什麼呢
what is the there therefore
因為之前呢
上個禮拜我們讀chapter 2
Carmen就跟我們解釋
耶穌是set一個great example給我們
他的example是什麼
of humility
of obedience
to the lord
ok
他是with joy
sacrificed his life for us
那他就叫the Philippians
copy
耶穌的example
of obedience
copy his example of obedience
我們今天會看四樣東西
保羅是remind我們
how to shine for Jesus
with joy
第一work out our salvation
work out our salvation
第二not complaining or disputing
第三hold fast to the word of life
第四樣東西
partners in the light
第一樣東西呢
保羅就remind那些Philippians
work out your salvation
with fear and trembling
work out 怎樣呀
怎樣是work out
what does it mean work out
Tiffany就做緊work out
我們有啲gym equipment
work out
他是不是叫我們
個salvation
係要work on gaining our salvation
保羅是不是叫那些Philippian church
work on gaining your salvation
你未信了住
你要做嘢
主耶穌先會接受你
是不是呀
不是喎
耶穌係為咗我哋死
once and for all
He died on the cross once and for all
所以我哋唔係要work on gaining salvation
我哋唔係work on gaining salvation
我哋係要work out our salvation
work out our salvation
你work out啲乜嘢呢
what you will work out will come out
ok 所以你work out啲muscle呢
你work out啲muscle
就咩會come out
big muscles
你break down the tissue
to build it stronger
so that your muscles will get bigger and stronger
但係你work out唔正確呢
個方法呢就會點呀
what will come out
injuries will come out
你做嗰啲technique唔啱呢
我成日提細佬
你work out唔係咁樣做
要proper technique
如果唔係你會有injury
so what you work out will come out
你work out啲乜嘢呀
next question next slide
what are we working out in our life today
你work out啲咩呀
你work out係咪讀書呢
咁你讀得啱呢
正確呢就係good marks will come out
ok 你work out你個gaming呢
hopefully you will get good score on your marks
你work out踢波
我地一陣踢波
我地work out啲啱呢
in unity呢就希望呢我地會踢得好啦
that is what we are hoping for
and that is what Paul is saying
保羅就係remind佢地
你work out你個salvation
我地點work out我個salvation呢
第一係priority
如果你個priority係踢波
好嘅贏嗰啲games嘅
咁我地會practice
we are going to make practice our priority
如果我地想係讀書好嘅
we are going to make studying our priority
如果我地想去搵錢嘅
咁我地會invest
invest
我地priority
the priority reveals what we are working out
咁你係work out啲咩嘢
你覺得你係work out啲咩嘢
係咪gaming
你係work out studying
你係work out your friendship
你係咪work out你啲relationship
你係working out啲咩嘢
priority is what reveals what you are working out
咁保羅叫啲Philippian church
去work out your salvation
how do we do that practically
we need to place god as our priority
我地讀書
我地讀書個目標係咩呀
係咪為我地自己叻呀
我地自己shine呀
定係我地為神去讀書呢
we want to do our best for the lord
呢個mentality change係好唔同嘅
我地點解返工呀
係咪為我地自己賺好多錢
climb the corporate ladder 係咪呀
定係我地為神
do the best that we can
我地個priority
我地返工
我個priority係首先去做靈修
祈禱
我地去呢個meeting
我地祈禱先嘅
our priority has changed
we are working out our salvation
rather than working out our studies
than working out our job
呢個mentality change
繼續啦
佢叫我地work out with fear and trembling
fear and trembling
有冇人去買餸呀呢個泰寬
係咪有冇人去買餸
係咪empty晒呀
點解呀
因為啲香港人好驚呀
我驚無嘢食呀
無水呀係咪
會全部啲嘢冧晒呀
所以買晒全部supermarket啲嘢
我地香港人好驚嘅
又驚死又驚跌又
forth floor又驚
forth floor又驚係咪呢
我地中國人係好驚嘅
但係保羅係咪叫我地好驚呀
我好驚呀
神呀好驚呀
I don't know what to do
要買晒嘢呀要預備呀
係咪呀
No, God wants us to have a righteous and awe-filled reverence of God
唔係成日好怕神呀
No, we are respecting the Lord
respect that he has authority
你Maurice揸車驚唔驚有police car嗰時
你係咪check你個speed limit有冇呀
點解呀
因為你respect the authority
係咪
你個principle行嚟嗰時
你個teacher行嚟嗰時
你測緊面嗰時
你係咪好警醒
Oh, hopefully you are not cheating right
如果唔係Oh no right
same thing
你係respect個authority
The police have the authority
The teacher has the authority to fail you
係咪
咁所以保羅就叫佢地with fear and trembling
係respect the Lord
He has the authority
Know that he has authority
同埋呢保羅就講
next slide
God is working in us for his pleasure
你知唔知神係你個生命係作緊工
He is working in your life
for his pleasure, his joy
神係改變緊你個生命
for his pleasure, for his joy
佢個喜樂
And so what do we need to do
We need to work out our salvation
Work out our salvation
個next slide係個dead sea
我知Winnie係佢個dead sea
個dead sea係點呀
係好多
好多鹽呀
所以你浸咗落去呢就會點呀
你會浮起度㗎
點解個dead sea係個dead sea呢
因為好多海水入到去
但係點呀
trapped咗喺度
咁就啲水呢
The water H2O gets what
Evaporated up
咁就流走啲咩嘢呀
Salt
And that's why it's so highly concentrated in salt
如果我哋係receive
但係冇output呢
We don't work out our salvation
咁就點呀
We become the dead sea
We will be spiritually dead
啲mentor,啲pastors成日想build into your life
但係你冇output呢
You are not working out your salvation
咁點呀
Spiritually we are dying
We are dying
所以第一個point
好囉,remind我哋
You work out our salvation
What works out
What you work out will
Come out
Muscles, marks
Or your spiritual life
第二
好囉,remind佢哋
Not complaining or disputing
Do all things without grumbling
Or disputing
有啲嘢係all things
All things
The last time you complain係幾時
知唔知,我哋一陣會有discussion
但係有個group of people
係成日complain嘅
知唔知係邊個
喺舊約嘅
係邊個
係啲以色列人
They are always complaining
佢喺埃及做slave
Slave 知唔知幾多年
How many years
佢係做slave
400 years of slavery
梗係complain
400年
有幾多個generation
Maybe like 6 generations
全部都係slave
I am complaining too
但係神救咗佢
佢出咗去埃及
去咗邊度
The wilderness
跟住佢出咗埃及
佢都係點
神呀你點解帶咗我哋出嚟
係咪帶咗我哋出嚟死呢
又冇水又冇嘢食
係咪
我哋返埃及好啲
跟住神send咗咩畀佢
Send啲咩食畀佢
Manna
佢食咗manna
Complain
食包
食到飽
跟住神又send咩畀佢
Quail
Quail中文係咩
乳鴿
係咪乳鴿
鵪鶉
跟住佢又complain
有chicken食
點解冇牛食
食咁多年
點呀
They are always complaining
你個complaining
reveal
your heart
complaining reveals your heart
你constant complaining
reveal your heart
你個心係咩
意識裂人
成日complain
reveal到佢個heart係咩
佢個heart係咩
What does it reveal about their heart
Anybody know
It reveals they don't really trust the lord
佢係咪真係
相信神呢
唔係喎
Constantly complaining against god
咁我地constant complaining呢
係reveal我地個heart係點呀
可能你constant complain
呢個唔好
呢個又唔好
咁你個reveal你個heart係點呀
可能
你唔係有真正嘅愛心
Doesn't reveal that you truly love people
你constantly complain
你嚟到explore
呢個又唱得唔好
AV又唔好
Mentor又唔好
你朋友又唔好
咁你reveal你個heart係咩呀
可能你個worship heart
Is not there
Your heart of worship is not there
There is something wrong with your worship
Ok
但係神想我地點呀
係blameless and innocent
Blameless and innocent
A non complaining spirit
reflects a true follower of god
係有時
我地想有constructive
Constructive
Constructive criticism
我地個heart係想
係做得好啲嘅
Of course
We want to make improvements
Ok 但係個motivation
係positive
We want to be positive
So in that circumstances
It's ok to make
positive
criticism constructive criticism
保羅呢
係邊度寫呢卷書呀
保羅係邊度寫呢卷書呀
佢係jail嗰度呀
佢同一個soldier係咪
係一齊chained with a soldier
但係佢又冇complain
佢係有乜呀
佢係有joy
Joy despite the circumstances
我記得我地
covid 嗰時
covid 嗰時係咪
我地要quarantine 有冇人quarantine咗呀
幾多日呀你地幾多日呀
How many days
7 days
有冇人14 days 㗎
有冇人廿幾日
廿一日
有冇人試過呀
21 days 嘩真係好似坐監咁
我7 days 呢
我喺個hotel
睇個window 睇到入面
啲人有running
有啲kids有playing
Oh my goodness I feel like I am in jail
係咪呀
因為我好鍾意freedom
That's why my IG name is free flyer
我7 days 喺個hotel
Luxury hotel 有人帶嘢畀你
You know 3 course
Meal 你都complain
係咪 但係保羅冇complain
係咪
保羅冇complain
That we are complaining
我地冇complain嗰時呢
We will shine like the stars
We will shine like the lights
Light is for heat
Light is for vision
Light is for photosynthesis
有UV cleaning
我地
When we are blameless
and innocent
We will shine like the lights
We will shine for Jesus
我地呢組嗰度
有兩個discussion
What do we complain or grumble about
第二
Do you think you are more complaining or thankful
Complaining or thankful
我地有兩分鐘兩三分鐘
去discuss
What do you complain about
我地訪問下
你地complain啲咩嘢先
問下
Aiden
Aiden 你complain啲咩呀平時
考試
邊個考試complain嘅多數
有冇人考試complain
你叫咩名
Merton 平時你complain啲咩嘢
啲功課可能好難
好奇怪
唔知點做
邊個complain homework
Others 我問下啲女仔先
你complain啲咩呀平時
冇呀冇
冇complain 邊個冇complain嘅
平時
Vincent 都係呀
我唔知喎
Mentors meeting 好多complain
哈哈哈哈
問下你老婆先
係咪真係冇complain
點解決呢個
complain嘅問題呢
係gratitude gratitude
係咩 Thanksgiving
感謝神
ok
scientifically proven
when you have gratitude
when you are thankful
your mind changes
我哋有感恩呢
我哋嘅mindset會改變
知唔知呀
be thankful
the third thing
we are gonna look at
hold fast
第一
What you work out will come out
第二
Not complaining
Your complaint will reveal your heart
第三
Hold fast to the word of life
呢個word
Hold fast
係要hold
用咩hold fast
中文係寫咩
捉緊呀
你捉緊啲咩
What are you holding fast to
Are you holding fast to Jesus
你有時係咪hold fast to你嘅手機
係咪
What you hold fast to
reveals what you trust
你hold fast
你個手機呢
reveal咩呀
你trust咩呀
Entertainment
我睇到你呀
就嚟熄手機㗎啦
mentor Nathan
junior mentor Nathan
要同你講嘢
Ok
你hold fast to咩
Is something that will give you life
or something that is dying
The word is important
Because it tells us
Instructions on how to live a fruitful life
A fruitful life
但係我哋hold on 啲咩呀
我哋係咪hold on to our job
Our studies
係咪
喺香港
Education is a big idol
我哋係咪hold on to our relationship
Our relationship defines me
我要有人愛我嘅
有人愛我呢
就我有fulfillment
Are we holding on to our relationship
我哋holding on to 咩呀
What are we holding on to
Is it money
Then it reveals that we trust what
Money more than God
If we hold on to our relationship
It reveals we trust our relationship
And we hold on to our relationship
Is it money
We trust our relationship
Someone to love us
More than God to love us
明唔明個問題呀
What are we holding on to
係咪我哋踢波幾叻呀
We are holding on to our athletic ability
Rather than holding on to
Trusting that God provided it for us
我好叻
Glorifying ourselves
Rather than glorifying God
我哋要
Trusting that God provided it for us
Or do you hold on to the word of life
And Jesus
Because Jesus said
Remain in me
And I will remain in you
Without him
We can do no good thing
We need to hold on to the word of God
It also says in Psalms
The word is a lamp unto our feet
And a light into our path
The word is a lamp
It shows us where we need to go
It shows us the direction
我記得我係多倫多大學第一年
讀書好多嘢讀
係咪
唔係好似你high school可以一晚cram晒
後日呢就可以A咗嘅
唔得嘅
Times 5 the amount of material
咁我喺第一年呢
Exam有好多五個class
一齊exam
嗰個禮拜5 exams
有math
Econ
Psychology
全部一齊
好多嘢讀
我唔知點可唔可以pass到
咁多嘢讀
So what did I do
I held on to the word of God
Proverbs 3
Trust in the Lord with all your heart
Acknowledge Him
And He will make your path straight
我每日
Study 之前呢
I held on to the word of the Lord
And it sustained me
I believe God helped me through that first year
I passed all my courses
And I did well
個問題
The question we need to ask ourselves is
What are we holding on to today in our life
Are we holding on to something that is dying
Or something
That is alive
Jesus is alive
The word of life is alive
我哋hold on to乜嘢呢
What are we holding on to
Ok
The last thing that we are going to talk about
Is partners shine together
Partners shine together
Number 4
我會skip幾多有啲slide
保羅呢
係mention
兩個人
係呢個passage
That he is partners with
第一個partner呢係提摩太
Timothy
唔係Pastor Timothy
Pastor Timothy已經去咗邊
去咗邊度呀
去英國啦
但係呢個Timothy呢
係同Paul her partner嘅
佢覺得佢好似一個仔咁
Spiritual son
Ok
He is compassionate and caring
Generally concerned about your welfare
Timothy係一個好好嘅牧師嚟嘅
Young pastor
一個young pastor
同埋呢佢係servant hearted
As a son with a father
He served with me the gospel
我哋侍奉神
嗰時呢
We need to develop partners
Partners in light
In the light to share the light
提摩太係一個young pastor
Paul encouraged him to serve
佢係一個young pastor
佢驚唔驚呀
佢其實好驚㗎
佢一個細路仔
可能二十廿幾歲
佢點lead一個教會呢
It's hard
It's difficult
Paul encouraged him
And he was able to shine through
第二呢
Another partner that shined
佢個名係咪好難讀呀
Ephraoditus
佢係咩呀 保羅話佢係worker
Soldier messenger
My brother and fellow worker and soldier
Ephraoditus呢
係喺The Church of Philippians
佢就帶咩畀保羅呀
保羅係邊度
係jail
係Rome
Ephraoditus呢就帶
Decouragement
Financial support
To Paul in Rome
Ok
Ephraoditus was literally a messenger
佢係一個messenger
Ephraoditus呢就帶返咩畀個church呀
喺Philippia
The letter
Ephraoditus was literally a messenger
但係佢去咗Rome嗰時呢
佢病咗呀
重病呀
Heavy illness
God healed him
Ok
Next slide is
Sorry next we will have
Our student story
我識咗細佬差唔多我諗
幾十年囉
冇幾十年 搞錯
你有幾十年咩
差唔多七年
佢
佢嚟嗰時佢係點㗎知唔知
你 吓
真係好似細佬咁呀
係咪 好靜㗎
又唔係好講嘢㗎知唔知
佢好靜㗎係咪好靜㗎
佢唔係好靜呀而家
你識到佢呢佢講嘢好古惑㗎
係咪
古靈精怪
幽默
Ok
咁平時呢
我哋hangout嗰時我哋會做啲咩
做gym
做gym啦係咪
你平時有冇自己做gym呀
同你做多啲
係啦
所以我哋要有partners
in encouragement
partners together係咪
我哋個partner
our partners reveal our purpose
你啲partner
你最close嗰啲partner
係同佢哋做咩㗎
係咪踢波呀
係咪食嘢呀
咁你就reveal你個purpose啦
你個purpose in life係多數係食嘢㗎
你個purpose係多數係玩嘅
我哋個purpose係做gym嘅
Ok
咁你覺得
係explorer
grow up as a christian
你覺得有咩challenge呀細佬
呢個係而家定係以前呀
可以而家為啫以前都得
即係以前我就係可能
讀書呀讀書壓力都大
跟住我就已經
固定自己已經好難
仲要我去outreach去唔同explorer
的人
所以我就
嗰時就覺得好無力
所以就比較靜啲
真係我覺得自己係一盞
披咗塊布嘅燈
自己喺度
自己喺度shine
Wow
即係你shine比自己
睇呀
你cover咗嘅
因為我返嗰時都係繼續去
祈禱呀即係有靈修嘅
所以我都keep shining
我唔畀大家發現我係shining嘅
感覺啦
即係你唔reveal你自己嘅
嘅situation
spiritual life嘅
你係好shy係咪shy呀
shine係shine
from shy to shine
Wow
咁你講下你點
go from shy to shine
你reveal下
呢個
都要畀人
真係我有塊布
有塊布
都要有人拔開咗我塊布
邊個拔開你塊布
唔係
因為嗰時
去咗短孫
嗰時我好shy
shy
去咗邊度短孫
去咗越南短孫
邊個同佢去咗越南短孫
有冇人
已經唔喺度
去咗第二度
去外國
嗰時有個mentor
真係好chur
chur住我去
佢係咁報名
每日都會話你報咗名未
第二日就話你報咗名未
真係要報名
我就俾佢錢
我就去咗shy
ok
咁就開始shine
咁而家你返到嚟
everyday life
有咩經驗去shine for jesus
shine for jesus
可能完咗短孫之後
我就發現
真係同人outreach
reach out越南人
越南話speak english
我唔係好識
我覺得我哋
communication 只要我將心比心
我覺得就會reach out
到佢哋
大家都開心
同埋你有outreach係啲
返咗嚟香港都有
因為好enjoy呢種發光
可以將我自己嘅
溫度去傳比其他人
我會join outreach team
派下物資比啲獨居老人
去一啲有需要
可能南區
或者之後會去kfcc
派月餅
支持大家去派月餅
嘩
我哋俾掌聲細佬
from shy to shine
very good
ok
再俾啲掌聲佢
我哋今日有四個point
第一
我哋workout啲乜嘢呢
就會come out
第二我哋complain reveals our
our heart
第四
what we hold on to
reveals what we trust
what we hold fast to
第四
we need to be partners of light
our partners
reveal our purpose
our partners reveal our purpose
我哋一齊去派月餅
我哋一齊去outreach
reveals our purpose
is to shine the light for Jesus
咁我哋四樣嘢呢
係要學嘅
第一係priority
how do we work out our salvation
we need to prioritize
not playing on our phones
putting Jesus first
first in our studies
first in our work
first in our serving
we need to prioritize
putting Jesus first
are we putting Jesus first in our life
第五
if we are constantly complaining
what does it reveal about our heart
maybe we don't really trust God
maybe we are not loving
係咪
點解決呢個問題
gratitude 感恩
we need to give thanks
the third thing is we need to hold fast
to the word of God
because the word
is the word of life
你hold fast to life
or you are holding fast to death
things that are dying
第四
partners
who are your partners
are you guys shining together
or are you doing bad things together
are you shining together
let us take some time right now
as the worship team comes up
let's bow down our heads
and just reflect
take some time right now
and just ask God
what is he reminding us of today
let's take a moment
let's bow down our heads
we are going to spend a moment with the Lord
今日神同你講到啲咩嘢呢
神係咪提醒你
要work out 你個salvation
prioritize God
神係咪同你講今日
你要感恩
Is God speaking to you today
that you've been holding on to the wrong things
money
status
education
that you need to hold on to Jesus
and the word of life
Heavenly Father we thank you for today
The message from Paul
Help us to shine for you
As we work out our salvation
As we hold on to your word
As we do things without complaining
Help us to shine for Jesus
To reflect His light and His beauty
In Jesus' name I pray, Amen
Amen
(字幕製作/時間軸:秋月AutumnMoon)